Repository: zRich/fabric-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/arch-deep-dive.po
Languages: zh_cn

source: *Liveness*. If a correct client invokes an event ``broadcast(blob)`` then every correct peer "eventually" issues an event ``deliver(*, *, blob)``, where ``*`` denotes an arbitrary value.
zh_cn: *存活性*。如果一个正确的客户端调用一个事件``broadcast(blob)`` ，那么每个正确的peer节点“最终”发出一个事件``deliver(*, *, blob)``，其中 ``*`` 表示一个任意值。

source: 2. Basic workflow of transaction endorsement
zh_cn: 2. 交易背书的基本流程

source: In the following we outline the high-level request flow for a transaction.
zh_cn: 在下面的文章中，我们将概述交易的高级请求流程。

source: **Remark:** *Notice that the following protocol *does not* assume that all transactions are deterministic, i.e., it allows for non-deterministic transactions.*
zh_cn: **注:** *注意以下协议*并不*假设所有交易都是确定性的，即，它允许非确定性交易。*

source: 2.1. The client creates a transaction and sends it to endorsing peers of its choice
zh_cn: 2.1. 客户端创建一个交易并将其发送给它所选择的背书peer节点

source: To invoke a transaction, the client sends a ``PROPOSE`` message to a set of endorsing peers of its choice (possibly not at the same time - see Sections 2.1.2. and 2.3.). The set of endorsing peers for a given ``chaincodeID`` is made available to client via peer, which in turn knows the set of endorsing peers from endorsement policy (see Section 3). For example, the transaction could be sent to *all* endorsers of a given ``chaincodeID``. That said, some endorsers could be offline, others may object and choose not to endorse the transaction. The submitting client tries to satisfy the policy expression with the endorsers available.
zh_cn: 要引起一个交易，客户端向其选择的一组背书peer节点发送一条“建议”消息(可能不是同时发送，参见2.1.2.节和2.3.节)。客户端可以通过peer节点获得给定“chaincodeID”的背书peer节点集，而peer节点又从背书策略中知道背书peer节点集合（参见第3节）。例如，可以将交易发送给给定``chaincodeID``'的*所有*背书节点。。也就是说，一些背书节点可能离线，其它背书节点可能会反对并选择不背书交易。提交客户端尝试使用可用的背书者来满足策略表达式。

source: In the following, we first detail ``PROPOSE`` message format and then discuss possible patterns of interaction between submitting client and endorsers.
zh_cn: 在下面，我们首先详细介绍“提议”消息格式，然后讨论提交客户端和背书者之间可能的交互模式。

source: 2.1.1. ``PROPOSE`` message format
zh_cn: 2.1.1. ``提议``消息格式

source: The format of a ``PROPOSE`` message is ``<PROPOSE,tx,[anchor]>``, where ``tx`` is a mandatory and ``anchor`` optional argument explained in the following.
zh_cn: ：' ' proposal ' '消息的格式是' ' < proposal,tx，[anchor]> ' '，其中' ' tx ' '是必填参数，' ' anchor ' '可选参数解释如下。 ``提议``消息的格式是 ``<PROPOSE,tx,[anchor]>``，其中``tx`` 是必填参数，可选参数 ``anchor`` 解释如下。

source: ``tx=<clientID,chaincodeID,txPayload,timestamp,clientSig>``, where
zh_cn: ``tx=<clientID,chaincodeID,txPayload,timestamp,clientSig>``, 其中

source: ``clientID`` is an ID of the submitting client,
zh_cn: ``clientID`` 是提交客户端的ID，

source: ``chaincodeID`` refers to the chaincode to which the transaction pertains,
zh_cn: “chaincodeID”指向交易所属的链码，

source: ``txPayload`` is the payload containing the submitted transaction itself,
zh_cn: ``txPayload``是包含提交交易本身的载荷，

source: ``timestamp`` is a monotonically increasing (for every new transaction) integer maintained by the client,
zh_cn: “timestamp”是客户端维护的一个简单递增的整数(对于每个新交易)，

source: ``clientSig`` is signature of a client on other fields of ``tx``.
zh_cn: “clientSig”是客户端在“tx”的其他字段上的签名。

source: The details of ``txPayload`` will differ between invoke transactions and deploy transactions (i.e., invoke transactions referring to a deploy-specific system chaincode). For an **invoke transaction**, ``txPayload`` would consist of two fields
zh_cn: “txPayload”的详细信息在调用交易和部署交易(即调用交易引用特定于部署的系统链码)是不同的。对于**调用交易**， ``txPayload``将包含两个字段

source: ``txPayload = <operation, metadata>``, where
zh_cn: ``txPayload = <operation, metadata>``, 其中

source: ``operation`` denotes the chaincode operation (function) and arguments,
zh_cn: ``operation``表示链码操作(函数)和参数，

source: ``metadata`` denotes attributes related to the invocation.
zh_cn: “metadata”表示与调用相关的属性。

source: For a **deploy transaction**, ``txPayload`` would consist of three fields
zh_cn: 对于一个**部署交易**，``txPayload`` 将包含三个字段

source: ``txPayload = <source, metadata, policies>``, where
zh_cn: ``txPayload = <source, metadata, policies>``, 其中

source: ``source`` denotes the source code of the chaincode,
zh_cn: ``source`` 表示链码的源代码，

source: ``metadata`` denotes attributes related to the chaincode and application,
zh_cn: ``metadata`` 表示与链码和应用程序相关的属性，

source: ``policies`` contains policies related to the chaincode that are accessible to all peers, such as the endorsement policy. Note that endorsement policies are not supplied with ``txPayload`` in a ``deploy`` transaction, but ``txPayload`` of a ``deploy`` contains endorsement policy ID and its parameters (see Section 3).
zh_cn: ``policies``包含与链码相关的策略，所有peer节点都可以访问这些策略，例如背书策略。注意，在“部署”事务中的“txPayload”中没有提供背书策略，但是“部署”的“txPayload”包含背书策略ID及其参数(参见第3节)。

source: ``anchor`` contains *read version dependencies*, or more specifically, key-version pairs (i.e., ``anchor`` is a subset of ``KxN``), that binds or "anchors" the ``PROPOSE`` request to specified versions of keys in a KVS (see Section 1.2.). If the client specifies the ``anchor`` argument, an endorser endorses a transaction only upon *read* version numbers of corresponding keys in its local KVS match ``anchor`` (see Section 2.2. for more details).
zh_cn: ``锚定``包含*读取版本依赖项*，或者更具体地说，键版本对儿(即``anchor``是 ``KxN``的子集)，它将 ``提议``请求绑定或 "锚定"到KVS中指定版本的键(请参阅1.2.)。如果客户端指定了``锚定``参数，背书者仅在其本地KVS中对应键的*读*版本号匹配``锚定``时才背书交易(更多的细节参见第2.2节)。

source: Cryptographic hash of ``tx`` is used by all nodes as a unique transaction identifier ``tid`` (i.e., ``tid=HASH(tx)``). The client stores ``tid`` in memory and waits for responses from endorsing peers.
zh_cn: 所有node节点都使用``tx``的加密哈希作为惟一的交易标识符``tid`` (即``tid=HASH(tx)``)。客户端在内存中存储``tid``，并等待来自背书节点的响应。

source: 2.1.2. Message patterns
zh_cn: 2.1.2. 消息模式

source: The client decides on the sequence of interaction with endorsers. For example, a client would typically send ``<PROPOSE, tx>`` (i.e., without the ``anchor`` argument) to a single endorser, which would then produce the version dependencies (``anchor``) which the client can later on use as an argument of its ``PROPOSE`` message to other endorsers. As another example, the client could directly send ``<PROPOSE, tx>`` (without ``anchor``) to all endorsers of its choice. Different patterns of communication are possible and client is free to decide on those (see also Section 2.3.).
zh_cn: 客户端决定与背书者交互的顺序。例如，客户端通常会发送``<PROPOSE, tx>`` (即没有“锚定”参数)到单个背书者，这将生成版本依赖关系(“锚定”)，客户端稍后可以将该依赖关系用作其向其他背书者发送的“提议”消息的参数。另一个例子是，客户端可以直接将``<PROPOSE, tx>``(没有'``锚定``)发送给它所选择的所有背书者。不同的通信模式是可能的，客户端可以自由决定这些模式(参见2.3.)。

source: 2.2. The endorsing peer simulates a transaction and produces an endorsement signature
zh_cn: 2.2. 背书节点模拟交易并生成背书签名

source: On reception of a ``<PROPOSE,tx,[anchor]>`` message from a client, the endorsing peer ``epID`` first verifies the client's signature ``clientSig`` and then simulates a transaction. If the client specifies ``anchor`` then endorsing peer simulates the transactions only upon read version numbers (i.e., ``readset`` as defined below) of corresponding keys in its local KVS match those version numbers specified by ``anchor``.
zh_cn: 当接收到来自客户端的``<PROPOSE,tx,[anchor]>`` 消息时，背书节点 ``epID`` 首先验证客户端的签名``clientSig``，然后模拟一个交易。如果客户端指定“锚定”，则背书节点在它的本地KVS中仅根据键对应的读版本号匹配由 ``锚定``指定的版本号。

source: Simulating a transaction involves endorsing peer tentatively *executing* a transaction (``txPayload``), by invoking the chaincode to which the transaction refers (``chaincodeID``) and the copy of the state that the endorsing peer locally holds.
zh_cn: 通过调用交易引用的链码(“chaincodeID”)和背书节点本地持有的状态副本，模拟交易包括暂时*执行*一个交易(“txPayload”)。

source: As a result of the execution, the endorsing peer computes *read version dependencies* (``readset``) and *state updates* (``writeset``), also called *MVCC+postimage info* in DB language.
zh_cn: 执行的结果是，背书节点计算*读版本依赖项* (``readset``)和*状态更新* (``writeset``)，在DB语言中也称为*MVCC+postimage info*。

source: Recall that the state consists of key-value pairs. All key-value entries are versioned; that is, every entry contains ordered version information, which is incremented each time the value stored under a key is updated. The peer that interprets the transaction records all key-value pairs accessed by the chaincode, either for reading or for writing, but the peer does not yet update its state. More specifically:
zh_cn: 回想一下，状态由键值对组成。所有键值条目都有版本控制;也就是说，每个条目都包含有序的版本信息，每次更新存储在键下的值时，该信息都会增加。解释交易的peer节点记录链码访问的所有键值对(无论对于读取或写入)，但该peer节点尚未更新其状态。更具体地说:

source: Given state ``s`` before an endorsing peer executes a transaction, for every key ``k`` read by the transaction, pair ``(k,s(k).version)`` is added to ``readset``.
zh_cn: 背书peer节点在执行一个交易之前的给定的状态``s`` ，交易读取的每个键``k`` ，键值对 ``(k,s(k).version)``被添加到``readset``。

source: Additionally, for every key ``k`` modified by the transaction to the new value ``v'``, pair ``(k,v')`` is added to ``writeset``. Alternatively, ``v'`` could be the delta of the new value to previous value (``s(k).value``).
zh_cn: 此外，对于被交易修改为新值到 ``v'``的每个键``k``，键值对``(k,v')``被添加到``writeset``中。或者， ``v'``可以是新值与旧值的差值 (``s(k).value``)。

source: If a client specifies ``anchor`` in the ``PROPOSE`` message then client specified ``anchor`` must equal ``readset`` produced by endorsing peer when simulating the transaction.
zh_cn: 如果客户端在“提议”消息中指定“锚定”，则客户端指定的“锚定”必须等于模拟交易时由背书peer生成的“readset”。

source: Then, the peer forwards internally ``tran-proposal`` (and possibly ``tx``) to the part of its (peer's) logic that endorses a transaction, referred to as **endorsing logic**. By default, endorsing logic at a peer accepts the ``tran-proposal`` and simply signs the ``tran-proposal``. However, endorsing logic may interpret arbitrary functionality, to, e.g., interact with legacy systems with ``tran-proposal`` and ``tx`` as inputs to reach the decision whether to endorse a transaction or not.
zh_cn: 然后，peer节点将内部的“tran-proposal”(可能还有“tx”)转发给它的(peer节点的)背书交易的逻辑部分，称为**背书逻辑**。默认情况下，在peer节点中背书逻辑接受“tran-proposal”，并简单地签署“tran-proposal”。然而，背书逻辑可能会解释任意的功能，例如，使用“trans -proposal”和“tx”做输入与遗留系统交互，来决定是否为交易背书。

source: If endorsing logic decides to endorse a transaction, it sends ``<TRANSACTION-ENDORSED, tid, tran-proposal,epSig>`` message to the submitting client(\ ``tx.clientID``), where:
zh_cn: 如果背书逻辑决定背书一个交易，它会向提交客户端(\ ``tx.clientID``)发送``<TRANSACTION-ENDORSED, tid, tran-proposal,epSig>``消息，其中:

source: where ``txContentBlob`` is chaincode/transaction specific information. The intention is to have ``txContentBlob`` used as some representation of ``tx`` (e.g., ``txContentBlob=tx.txPayload``).
zh_cn: 其中``txContentBlob``'是链码/交易指定信息。其目的是将``txContentBlob``用作 ``tx`` 的某种表示形式(例如``txContentBlob=tx.txPayload``)。

source: ``epSig`` is the endorsing peer's signature on ``tran-proposal``
zh_cn: “epSig”是背书节点在“tran-proposal”上的签名。

source: Else, in case the endorsing logic refuses to endorse the transaction, an endorser *may* send a message ``(TRANSACTION-INVALID, tid, REJECTED)`` to the submitting client.
zh_cn: 否则，如果背书逻辑拒绝对交易进行背书，背书者*可以*向提交的客户端发送一条消息``(TRANSACTION-INVALID, tid, REJECTED)`` 。

source: Notice that an endorser does not change its state in this step, the updates produced by transaction simulation in the context of endorsement do not affect the state!
zh_cn: 请注意，背书者在此步骤中不会更改其状态，背书上下文中交易模拟生成的更新不会影响状态!

source: 2.3. The submitting client collects an endorsement for a transaction and broadcasts it through ordering service
zh_cn: 2.3. 提交客户端为交易收集背书并通过排序服务广播

source: The submitting client waits until it receives "enough" messages and signatures on ``(TRANSACTION-ENDORSED, tid, *, *)`` statements to conclude that the transaction proposal is endorsed. As discussed in Section 2.1.2., this may involve one or more round-trips of interaction with endorsers.
zh_cn: 提交客户端等待，直到它收到“足够”的消息和``(TRANSACTION-ENDORSED, tid, *, *)`` 语句上的签名，从而断定交易提议已被背书。如第2.1.2节所述，这可能涉及与背书者的一次或多次双向互动。

source: The exact number of "enough" depend on the chaincode endorsement policy (see also Section 3). If the endorsement policy is satisfied, the transaction has been *endorsed*; note that it is not yet committed. The collection of signed ``TRANSACTION-ENDORSED`` messages from endorsing peers which establish that a transaction is endorsed is called an *endorsement* and denoted by ``endorsement``.
zh_cn: 确切数目是否“足够”由链码背书策略而定(另见第3条)。如背书策略符合，则交易已获*背书*；注意，它还没有提交。来自背书节点的已签章“ ``TRANSACTION-ENDORSED``消息称为*背书*，并用“背书”表示。

source: If the submitting client does not manage to collect an endorsement for a transaction proposal, it abandons this transaction with an option to retry later.
zh_cn: 如果提交的客户端未能为交易提议收集到背书，它将放弃该交易，并提供稍后重试的选项。

source: For transaction with a valid endorsement, we now start using the ordering service. The submitting client invokes ordering service using the ``broadcast(blob)``, where ``blob=endorsement``. If the client does not have capability of invoking ordering service directly, it may proxy its broadcast through some peer of its choice. Such a peer must be trusted by the client not to remove any message from the ``endorsement`` or otherwise the transaction may be deemed invalid. Notice that, however, a proxy peer may not fabricate a valid ``endorsement``.
zh_cn: 对于具有有效背书的交易，我们现在开始使用排序服务。提交客户端使用“broadcast(blob)”调用排序服务，其中“blob=背书”。如果客户端没有直接调用排序服务，它可以通过自己选择的某个peer节点代理其广播。客户端必须信任这样的peer节点不会从“背书”中删除任何消息，否则交易可能被视为无效。但是，请注意，代理peer节点不可以伪造有效的“背书”。

source: 2.4. The ordering service delivers a transactions to the peers
zh_cn: 2.4. 排序服务向peer节点交付交易

source: When an event ``deliver(seqno, prevhash, blob)`` occurs and a peer has applied all state updates for blobs with sequence number lower than ``seqno``, a peer does the following:
zh_cn: 当一个事件 ``deliver(seqno, prevhash, blob)`` 发生，并且一个peer节点为序号小于 ``seqno``的blob应用了所有状态更新时，peer节点执行以下操作:

source: It checks that the ``blob.endorsement`` is valid according to the policy of the chaincode (``blob.tran-proposal.chaincodeID``) to which it refers.
zh_cn: 它根据所引用的链码(``blob.tran-proposal.chaincodeID``)的策略检查``blob.endorsement``'是有效的。

source: In a typical case, it also verifies that the dependencies (``blob.endorsement.tran-proposal.readset``) have not been violated meanwhile. In more complex use cases, ``tran-proposal`` fields in endorsement may differ and in this case endorsement policy (Section 3) specifies how the state evolves.
zh_cn: 在典型的情况下，它还验证依赖项(``blob.endorsement.tran-proposal.readset``)没有同时被违反。在更复杂的用例中，背书中的“trans -proposal”字段可能有所不同，在这种情况下，背书策略(第3节)指定状态如何发展。

source: Verification of dependencies can be implemented in different ways, according to a consistency property or "isolation guarantee" that is chosen for the state updates. **Serializability** is a default isolation guarantee, unless chaincode endorsement policy specifies a different one. Serializability can be provided by requiring the version associated with *every* key in the ``readset`` to be equal to that key's version in the state, and rejecting transactions that do not satisfy this requirement.
zh_cn: 根据为状态更新选择的一致性属性或“隔离保证”，可以以不同的方式实现依赖项的验证。**Serializability**是默认的隔离保证，除非链码背书策略指定了一个不同的隔离保证。通过要求``readset``中的*每个*键关联的版本等于该键在状态中的版本，提供了Serializability，并拒绝不满足此要求的交易。

source: If all these checks pass, the transaction is deemed *valid* or *committed*. In this case, the peer marks the transaction with 1 in the bitmask of the ``PeerLedger``, applies ``blob.endorsement.tran-proposal.writeset`` to blockchain state (if ``tran-proposals`` are the same, otherwise endorsement policy logic defines the function that takes ``blob.endorsement``).
zh_cn: 如果所有这些检查通过，交易将被视为“有效”或“已提交”。在本例中，peer节点在“PeerLedger”的比特掩码中使用1标记交易，应用``blob.endorsement.tran-proposal.writeset``到区块链状态(如果 ``tran-proposals``相同，否则背书策略逻辑定义接受 ``blob.endorsement``的函数)。

source: If the endorsement policy verification of ``blob.endorsement`` fails, the transaction is invalid and the peer marks the transaction with 0 in the bitmask of the ``PeerLedger``. It is important to note that invalid transactions do not change the state.
zh_cn: 如果背书策略验证``blob.endorsement``失败，交易无效，在``PeerLedger``的比特掩码中，peer节点将交易标记为0。需要注意的是，无效交易不会更改状态。

source: Note that this is sufficient to have all (correct) peers have the same state after processing a deliver event (block) with a given sequence number. Namely, by the guarantees of the ordering service, all correct peers will receive an identical sequence of ``deliver(seqno, prevhash, blob)`` events. As the evaluation of the endorsement policy and evaluation of version dependencies in ``readset`` are deterministic, all correct peers will also come to the same conclusion whether a transaction contained in a blob is valid. Hence, all peers commit and apply the same sequence of transactions and update their state in the same way.
zh_cn: 注意，在使用给定的序列号处理一个交付事件(区块)之后，所有(正确的)peer节点都具有相同的状态就足够了。也就是说，通过排序服务的保证，所有正确的peer节点将接收相同的``deliver(seqno, prevhash, blob)``事件序列。由于对背书策略的评估和对“readset”中的版本依赖关系的评估是确定的，所以所有正确的peer节点也会得出相同的结论，即blob中包含的交易是否有效。因此，所有peer节点提交和应用相同的交易序列，并以相同的方式更新它们的状态。

source: *Figure 1. Illustration of one possible transaction flow (common-case path).*
zh_cn: *图1 . 说明一种可能的交易流程(常见情况路径)。*

source: 3. Endorsement policies
zh_cn: 3. 背书策略

source: 3.1. Endorsement policy specification
zh_cn: 3.1. 背书策略规范

source: An **endorsement policy**, is a condition on what *endorses* a transaction. Blockchain peers have a pre-specified set of endorsement policies, which are referenced by a ``deploy`` transaction that installs specific chaincode. Endorsement policies can be parametrized, and these parameters can be specified by a ``deploy`` transaction.
zh_cn: **背书策略**是*背书*交易的条件。区块链peer节点有一组预先指定的背书策略，这些策略由安装特定链码的 ``部署``交易引用。背书策略可以参数化，这些参数可以通过“部署”交易指定。

source: To guarantee blockchain and security properties, the set of endorsement policies **should be a set of proven policies** with limited set of functions in order to ensure bounded execution time (termination), determinism, performance and security guarantees.
zh_cn: 为了保证区块链和安全性属性，背书策略集**应该是一组经过验证的策略**，具有有限的函数集，以确保有限的执行时间(终止)、确定性、性能和安全性保证。

source: Dynamic addition of endorsement policies (e.g., by ``deploy`` transaction on chaincode deploy time) is very sensitive in terms of bounded policy evaluation time (termination), determinism, performance and security guarantees. Therefore, dynamic addition of endorsement policies is not allowed, but can be supported in future.
zh_cn: 在有限的策略评估时间(终止)、确定性、性能和安全性保证方面，背书策略的动态添加(例如通过链码部署时的“部署”交易)非常敏感。因此，背书策略的动态添加是不允许的，但可以在将来支持。

source: 3.2. Transaction evaluation against endorsement policy
zh_cn: 3.2. 根据背书策略进行交易评估

source: A transaction is declared valid only if it has been endorsed according to the policy. An invoke transaction for a chaincode will first have to obtain an *endorsement* that satisfies the chaincode's policy or it will not be committed. This takes place through the interaction between the submitting client and endorsing peers as explained in Section 2.
zh_cn: 只有根据策略进行了背书，交易才被声明为有效。链码的调用交易首先必须获得一个满足链码策略的*背书*，否则不会提交。这是通过提交客户端和背书节点之间的交互来实现的，如第2节所述。

source: Formally the endorsement policy is a predicate on the endorsement, and potentially further state that evaluates to TRUE or FALSE. For deploy transactions the endorsement is obtained according to a system-wide policy (for example, from the system chaincode).
zh_cn: 形式上，背书策略是对背书的断言，并且可能是其计算结果为TRUE或FALSE的进一步的状态。对于部署交易，背书是根据系统范围的策略(例如从系统链码)获得的。

source: An endorsement policy predicate refers to certain variables. Potentially it may refer to:
zh_cn: 背书策略断言引用某些变量。可能是指:

source: keys or identities relating to the chaincode (found in the metadata of the chaincode), for example, a set of endorsers;
zh_cn: 与链码相关的键或标识(可在链码元数据中找到)，例如，一组背书器;

source: further metadata of the chaincode;
zh_cn: 链码的进一步元数据;

source: elements of the ``endorsement`` and ``endorsement.tran-proposal``;
zh_cn: “endorsement”和``endorsement.tran-proposal``的元素;

source: and potentially more.
zh_cn: 并且可能更多。

source: The above list is ordered by increasing expressiveness and complexity, that is, it will be relatively simple to support policies that only refer to keys and identities of nodes.
zh_cn: 上面的列表是通过渐增的表达性和复杂性来排序的，也就是说，支持只引用node节点的键和身份的策略将相对简单。

source: **The evaluation of an endorsement policy predicate must be deterministic.** An endorsement shall be evaluated locally by every peer such that a peer does *not* need to interact with other peers, yet all correct peers evaluate the endorsement policy in the same way.
zh_cn: 背书策略断言的计算必须是确定的。**背书应由每一个peer节点在本地进行评估，以便该peer节点不需要与其他节点进行交互，但所有正直的peer节点对背书策略的评估是相同的。

source: 3.3. Example endorsement policies
zh_cn: 3.3. 背书策略的例子

source: The predicate may contain logical expressions and evaluates to TRUE or FALSE. Typically the condition will use digital signatures on the transaction invocation issued by endorsing peers for the chaincode.
zh_cn: 断言可以包含逻辑表达式，并且计算为TRUE或FALSE。通常情况下，该条件将在交易调用上使用数字签名，签名由为链码背书的peer节点签发。

source: Suppose the chaincode specifies the endorser set ``E = {Alice, Bob, Charlie, Dave, Eve, Frank, George}``. Some example policies:
zh_cn: 假设链码指定背书集合 ``E = {Alice, Bob, Charlie, Dave, Eve, Frank, George}``。一些示例策略:

source: A valid signature from on the same ``tran-proposal`` from all members of E.
zh_cn: E所有成员在相同``tran-proposal`` 上的一个有效签名。

source: A valid signature from any single member of E.
zh_cn: E的任何一个成员的有效签名。

source: Valid signatures on the same ``tran-proposal`` from endorsing peers according to the condition ``(Alice OR Bob) AND (any two of: Charlie, Dave, Eve, Frank, George)``.
zh_cn: 根据条件``(Alice OR Bob) AND (any two of: Charlie, Dave, Eve, Frank, George)``，在相同``tran-proposal``上来自背书节点的有效签名。

source: Valid signatures on the same ``tran-proposal`` by any 5 out of the 7 endorsers. (More generally, for chaincode with ``n > 3f`` endorsers, valid signatures by any ``2f+1`` out of the ``n`` endorsers, or by any group of *more* than ``(n+f)/2`` endorsers.)
zh_cn: 七名背书者中的五名在同一份``tran-proposal`` 上的有效签名。(更一般地说，对于具有``n > 3f``个背书者的链码，由``n``背书者中的任意``2f+1``个进行有效签名，或由多于``(n+f)/2``个背书者组成的任何组合进行有效签名。)

source: Suppose there is an assignment of "stake" or "weights" to the endorsers, like ``{Alice=49, Bob=15, Charlie=15, Dave=10, Eve=7, Frank=3, George=1}``, where the total stake is 100: The policy requires valid signatures from a set that has a majority of the stake (i.e., a group with combined stake strictly more than 50), such as ``{Alice, X}`` with any ``X`` different from George, or ``{everyone together except Alice}``. And so on.
zh_cn: 假设有一个“股份”或“权重”分配给背书者，如 ``{Alice=49, Bob=15, Charlie=15, Dave=10, Eve=7, Frank=3, George=1}``，其中总股份为100：该策略要求的有效签名来自大多数股份的集合（例如组合股份严格大于50的组合），例如，``{Alice, X}`` ，X不能是George，或 ``{出了Alice的全体组合在一起}``。等等。

source: The assignment of stake in the previous example condition could be static (fixed in the metadata of the chaincode) or dynamic (e.g., dependent on the state of the chaincode and be modified during the execution).
zh_cn: 在前面的示例条件中，股份的分配可以是静态的(在链码的元数据中固定)，也可以是动态的(例如，取决于链码的状态，并在执行过程中进行修改)。

source: Valid signatures from (Alice OR Bob) on ``tran-proposal1`` and valid signatures from ``(any two of: Charlie, Dave, Eve, Frank, George)`` on ``tran-proposal2``, where ``tran-proposal1`` and ``tran-proposal2`` differ only in their endorsing peers and state updates.
zh_cn: (Alice或Bob)在“tran-proposal1”上的有效签名，以及在“tran-proposal2”上的有效签名(查理、戴夫、伊芙、弗兰克、乔治中的任意两人)，其中“tran-proposal1”和“tran-proposal2”的有效签名仅在背书节点和状态更新上存在差异。

source: How useful these policies are will depend on the application, on the desired resilience of the solution against failures or misbehavior of endorsers, and on various other properties.
zh_cn: 这些策略的有用程度将取决于应用程序、解决方案对背书者的失败或不当行为的预期弹性，以及各种其他属性。

source: 4 (post-v1). Validated ledger and ``PeerLedger`` checkpointing (pruning)
zh_cn: 4 (post-v1). 验证账本和“PeerLedger”检查点(修剪)

source: 4.1. Validated ledger (VLedger)
zh_cn: 4.1. 已验证账本 (VLedger)
